Hello everyone, and welcome to my
Halo semuanya, dan selamat datang di
presentation. My name is Juhyung Park and
presentasi saya. Nama saya Juhyung Park dan
I've been using Ubuntu for 11 years, and
saya telah menggunakan Ubuntu selama 11 tahun, dan
I'm here to talk about my new favorite
saya di sini untuk berdiskusi mengenai mainan baru saya
thing in Linux called kexec and how to
di Linux yang dinamakan kexec, dan bagaimana cara
use it on Ubuntu.
menggunakannya di Ubuntu.
If you want to optimize your boot time,
Jika Anda ingin mengoptimalkan waktu boot Anda,
this is the go to command that you would
ini adalah perintah yang perlu Anda gunakan:
use: systemd-analyze. You can find out
systemd-analyze. Anda akan mengetahui
which services are hogging up your boot
servis mana saja yang menghabiskan waktu boot Anda
time and disable it.
dan Anda bisa menonaktifkannya.
The problem is that even if you optimize
Masalahnya, meskipun Anda mengoptimalkan
the systemd service chain, reboots are
rantai servis systemd,
still slow.
reboot tetap saja lambat.
The majority of time is spent in BIOS
Sebagian besar waktu dihabiskan di
and GRUB.
BIOS dan GRUB.
Workstations and servers are much worse
Workstation dan server lebih parah lagi
as those take much longer time in BIOS
karena perlu waktu lebih lama di inisialisasi BIOS,
initialization, taking several minutes
menghabiskan beberapa menit
just to get to the GRUB screen.
hanya untuk mencapai tampilan layar GRUB.
Enter kexec.
Hadirlah kexec.
kexec can bypass BIOS and GRUB to
kexec bisa mem-bypass BIOS dan GRUB
make reboots much faster.
sehingga reboot menjadi jauh lebih cepat.
Let's first look at how regular reboots
Sebelumnya, mari kita lihat bagaimana reboot reguler
work on Ubuntu.
bekerja di Ubuntu.
When you type reboot on the shell, it
Ketika Anda mengetik reboot di shell,
calls the systemd init service to
maka servis init systemd akan dipanggil untuk
initiate the reboot process.
memulai proses reboot.
After systemd stops all services, it
Setelah systemd menghentikan semua servis,
calls the reboot system call.
ia akan memanggil system call reboot.
The Linux kernel then physically resets
Kemudian kernel Linux akan mereset komputer
the computer.
secara fisik.
The BIOS takes control and performs
BIOS mengambil alih dan melakukan
memory training and loads the UEFI
memory training dan memuat
drivers.
driver UEFI.
GRUB then gets loaded which
GRUB kemudian akan dimuat, yang sayangnya
unfortunately can waste additional time
bisa membuang lebih banyak waktu
due to the GRUB timeout setting.
karena pengaturan timeout pada GRUB.
GRUB loads the Linux kernel which in
GRUB memuat kernel Linux yang kemudian
turn loads initrd and systemd.
memuat initrd dan systemd.
Now comparing this with kexec, systemd
Sekarang kita bandingkan dengan kexec.
now passes a slightly different flag to
Systemd sekarang memberikan tanda bendera yang sedikit berbeda
the reboot system call which tells the
ke system call reboot yang memberitahu
Linux kernel to use kexec instead.
kernel Linux untuk menggunakan kexec.
After the Linux kernel shuts down all
Setelah kernel Linux mematikan semua perangkat,
devices, it jumps to the newly loaded
ia akan melompat ke kernel yang baru dimuat
kernel which starts the initialization
yang memulai proses inisialisasi
process and loads systemd.
dan memuat systemd.
Here someone has to load the to be booted
Di sini seseorang harus memuat kernel
kernel to the RAM and this is where
yang akan di-boot ke RAM dan disinilah
kexec tools comes up.
kexec muncul.
It is used before systemd to load the
Ia digunakan sebelum systemd untuk memuat
kernel and initrd to the RAM.
kernel dan initrd ke RAM.
Now that we have an idea of how kexec
Sekarang kita telah memahami bagaimana cara kerja
reboots work, we'll now learn how to use
reboot dengan kexec, kita sekarang akan mempelajari bagaimana
kexec on Ubuntu.
cara menggunakan kexec di Ubuntu.
First we will need kexec-tools,
Pertama, kita akan membutuhkan kexec-tools,
second we need to remove the finalrd
kedua, kita perlu menghapus paket
package.
finalrd.
With finalrd, systemd fails to find the
Dengan finalrd, systemd gagal menemukan
kexec binary and performs a full
binari kexec dan kemudian melakukan
reboot instead.
reboot secara penuh.
This package is marked recommended by
Paket ini ditandai sebagai paket yang direkomendasikan oleh
the md RAID manager, so if you use RAID
manajer RAID md, sehingga jika Anda menggunakan RAID
or Ubuntu Server, chances are that you
atau Ubuntu Server, besar kemungkinan Anda
would have this installed on your system.
memiliki paket ini di sistem Anda.
Note that the md RAID itself works just
Ingat bahwa md RAID itu sendiri bisa bekerja
fine without finalrd.
dengan baik tanpa finalrd.
The final piece is the custom reboot helper.
Bagian akhirnya adalah helper reboot yang terkustomisasi.
This wraps kexec tools to load the
Helper ini akan membungkus kexec untuk memuat
latest kernel and initrd to the RAM,
kernel terbaru dan initrd ke dalam RAM,
and finally calls systemd to initiate
dan akhirnya memanggil systemd untuk memulai kexec.
kexec. You can follow this link and save it
Anda bisa membuka tautan berikut ini dan menyimpannya ke
to /usr/local/sbin with executable permission.
/usr/local/sbin dengan perizinan dapat dieksekusi.
So how effective is kexec?
Jadi seberapa efektif kexec?
I've measured the time for how long it
Saya telah mengukur waktu yang dibutuhkan
takes for the network to get back up.
oleh jaringan untuk kembali aktif.
kexec only takes around 8 seconds for
kexec hanya memerlukan sekitar 8 detik sampai
ping to respawn back while a full reboot
ping kembali merespon, sedangkan reboot secara penuh
takes 36 seconds.
memerlukan waktu 36 detik.
On another AMD EPYC system with two NUMA
Pada sistem AMD EPYC dengan dua node NUMA,
nodes, we managed to reduce it from 2
kami berhasil mengurangi waktunya dari 2 menit
minutes to 15 seconds.
menjadi 15 detik.
Note that kexec has several
Perlu diingat bahwa kexec memiliki
limitations.
beberapa batasan.
First, the framebuffer provided by the
Pertama, framebuffer yang disediakan oleh
UEFI may not work.
UEFI mungkin tidak bisa bekerja.
Because of this, the display may not
Oleh karena itu, mungkin layar tidak akan
receive a signal until the new kernel
menerima sinyal sampai kernel yang baru
loads the graphics drivers.
memuat driver grafis.
This is not really much of an issue
Hal ini tidak akan menjadi masalah
unless you're a system developer and
kecuali jika Anda adalah seorang pengembang sistem
needs to read logs
dan perlu membaca log
during the early GRUB process.
selama proses awal GRUB.
Second, several imperfect BIOS may break
Kedua, beberapa BIOS yang tidak sempurna mungkin bisa
kexec.
menggagalkan kexec.
On Intel platforms we didn't have any
Pada platform Intel, sejauh ini kami
issues so far, but we had multiple issues
tidak menemukan adanya permasalahan, namun kami mendapatkan beberapa permasalahan
on AMD platforms which were fixed by a
pada platform AMD yang kemudian bisa diperbaiki
BIOS update.
dengan pembaruan BIOS.
Third, some hardware changes may still
Ketiga, beberapa perubahan perangkat keras mungkin masih
require traditional reboots. So for
memerlukan reboot tradisional.
example if your SATA controller doesn't
Sebagai contoh, jika pengendali SATA Anda tidak mendukung
support hot plugging or has it disabled,
hot plugging, atau fitur tersebut dinonaktifkan,
adding a new drive may still require you
maka menambahkan sebuah drive baru mungkin masih memerlukan
to perform a normal traditional reboot
reboot tradisional seperti biasa
instead of kexec.
alih-alih kexec.
With all of this in mind it's probably a
Dengan demikian, mungkin Anda sebaiknya
good idea to test kexec when you have
menguji kexec ketika Anda memiliki
physical access or IPMI before putting
akses secara fisik atau IPMI sebelum memasang
kexec into production.
kexec pada mesin produksi.
I'll end the presentation with some
Saya akan mengakhiri presentasi dengan beberapa
extra tips and tricks.
tips dan trik ekstra.
If you are a kernel developer you might
Jika Anda seorang pengembang kernel, mungkin
find qboot to be useful as well for
qboot juga akan berguna bagi Anda untuk
reducing downtime during development.
mengurangi downtime selama pengembangan.
I actively use qboot during development
Saya secara aktif menggunakan qboot selama pengembangan
as you can basically recover from any
karena pada dasarnya Anda bisa memulihkan sistem dari
sort of fatal kernel crashes within just
kernel crash yang fatal hanya dalam
3 seconds.
3 detik.
If you want to have a look at kexec or
Jika Anda ingin melihat kexec atau qboot
qboot in action with full screen capture,
yang sedang beraksi dengan tangkapan layar secara penuh,
please visit these links.
silakan kunjungi tautan berikut.
I hope you find this presentation useful.
Saya berharap presentasi ini berguna untuk Anda.
Thanks for listening.
Terimakasih telah menyaksikan presentasi saya.